السلام عليكم
وأنا في الجامعة كان هناك مادة مقررة من المواد الدراسية تتعلق بالتصميم الجرافيكي مادة علم الجمال.
هذه المادة كانت مادة فلسفة متخصصة في التفكير النقدي.
وأتذكر دكتوري في الجامعة الدكتور محمد قيتوقة - الله يسهل عليه
من أعز الدكاترة على قلبي وهو كان الأساس في إطلاق الحس الفني عندي
وهو بيشرح لي فكرة علم الجمال كان أساسها
أنه يتم النقد الفني للأعمال بصورة موضوعية مجردة من العواطف أو التحيزات.
فيجب إنتقادك للعمل الفني بحد ذاته مجرد عن صاحب العمل
أو مركزه أو سلطته أو صلتك بهذا الفنان أو حتى توجهاته الدينية وما شابه.
ولكي يوصل لي الفكرة سألني عن أجمل عمل فني بالنسبة لي
كانت لوحة "ثبات الذاكرة" للفنان السيريالي "سلفادور دالي"
وأنا من أكثر المعجبين بأعمال هذا الفنان الأسباني.
فسألني دكتور محمد قيتوقة تخيل أن سلفادور دالي
إسرائيلي وليس أسباني هل ستتغير وجهة نظرك تجاه هذا العمل؟
إذا تغيرت فهنا تصبح شخص غير موضوعي وغير متزن وعاطفي
ولايُحتكم لنقدك يعني شهادتك مجروحة.
ما ينطبق على علم الجمال ينطبق على كافة قراراتنا في الحياة اليومية.
ما هو موقفي من المثليين الجنسيين؟
هو موقف صريح وصارم ولن يتغير حتى بعد ألف سنة.
أنا لاأتفق مع المثلية الجنسية وأعتبرها أمر مخالف للفطرة البشرية وللطبيعة الكونية.
إضافة إلى أنها كبيرة من الكبائر محرمة دينيا.
أنا لاأتفق معها ولكن أنا لاأتفق مع الطريقة التي يتم التعامل معهم بها
والحلول المطروحة لاحتواء الاختلاف الاجتماعي مع هذه الفئة.
فهم بشر لهم الحق بالعيش والعمل لهم الحق بأن يحظوا بالوظائف والتعامل معهم باحترام
بلا تنمر أو احتقار خصوصا إذا كانوا جزء فعال ويخدم المجتمع مثلما نخدم نحن المجتمع.
خمسون طيفا من العرب
أثر المثلية الجنسية في المجتمع
الجزء الأول
تنويه: هذا المقطع يحتوى على العديد من المواضيع الحساسة
ويتوجب رقابة أسرية فأنصح الأهالي بمشاهدة هذه الحلقة وبعدها يقرروا مشاهدتها مع أبنائهم
خصوصا المراهقين.
تنويه آخر: أنا لست بشيخ ولاعالم دين ولامجتهد
وكافة التحليلات المرتبطة بالدين التي سأذكرها في هذا المقطع هي من منظوري الشخصي
ومن فهمي وتحليلي الخاص
ولا تُؤخَذ على أنها مرجع أو أمر مسلم به.
قد يتفق البعض مع تحليلي وقد يختلف.
لكن يمكنكم استشارة أهل الدين وأصحاب الخبرة من المشايخ الكرام
واعتبروا هذه الحلقة كحلقة عصف ذهني وتحليل للأمور
قابلة للنقد البناء والتصحيح
لخدمة الفئة المذكورة بهذه الحلقة أولا وخدمة المجتمع ثانيا وليس الهدف منها التجاوز عن أهل العلم.
وطبعا أرحب بأي مداخلات بهدف التطوير واقتراح حلول بناءة
وأتمنى خصوصا مداخلات رجال الدين الإسلامي والمسيحي واليهودي.
لنبدأ
الله سبحانه وتعالى خلقنا من ذكر وأنثى وجعل الطريقة الوحيدة لتكوين أسرة
هي باجتماع الذكر والأنثى
ومادون ذلك هو منافي للطبيعة البشرية ومنافي للعلم.
إذا أخذنا مغناطيسين وحاولنا تقريبهما لبعض إذا كانا من نفس الشحنة
سيتنافرا ولايمكن التصاق الموجب بالموجب أو السالب بالسالب
يجب أن يكونوا شحنات مختلفة الموجب مع السالب فقط.
إذا طُرِحَ علىَّ نفس السؤال الذي طرحته على ضيوف حلقة المثلية الجنسية في برنامج خمسون طيفا من العرب
ما شعوري حين أسمع كلمة المثلية الجنسية جوابي سيكون أنهم ناس مشوشين فكريا.
سبب التشويش هي وسائل الإعلام والأفلام التي تطرح موضوع المثلية على أنها أمور طبيعية وماهي بذلك.
سبب التشويش قد يكون أمر خلقي أو طبي له علاقة بحالة اضطراب الهرمونات أو ماشابه
سبب التشويش هو سوء تربية وتقصير من الأهالي في بعض الأحيان
عندما يكبر الأولاد والبنات
وهم ينامون سويا في نفس الغرفة
ويتحدثوا مع بعض في موضوعات البنات والمكياج وإدارة البيوت
ويهدوا الولد عروسة الباربي مثلما يهدوها للبنت!
وصدقوني أنا لاأبالغ ولاأسخر
ولكن في بعض الأحيان الأهالي هم السبب الأساسي في حدوث هذا التشويش عند الأبناء.
سأتناول أربعة محاور للحديث عن المثلية الجنسية
المحور القانوني
المحور الاجتماعي
المحور الإنساني
والمحور الديني
وستكون مرجعيتي في المحور الديني هي الدين الإسلامي
لأني مسلم وما ينطبق على الإسلام في هذا الموضوع ينطبق على كافة الديانات السماوية الأخرى.
وطبعا هذه المحاور الأربعة مرتبطة ببعضها البعض بشكل أو بآخر.
المحور القانوني
وسأركز خصوصا على كندا وأمريكا الشمالية.
المثلية الجنسية قانونية في كندا وأصبحت قانونية في الولايات المتحدة منذ عامين ببركة باراك أوباما
والتحريض ضد هذه الفئة بخطاب كراهية مما قد يؤدي إلى إلحاق الأذى ضدهم
تُعَد جريمة يُعاقِب عليها القانون في كندا.
يحق لك الاعتراض وألا تتفق مع هذه الحركة ولكن دون إثارة أي فوضى
قد تمس سلامة أفراد المجتمع
وطبعا سلامتهم تشمل أنهم ما يؤذوا نفسهم بمحاولة انتحار على سبيل المثال أو ماشابه
بسبب التنمر خصوصا إذا وجدوا أدلة تثبت أنك كنت أحد الأسباب التي أدت إلى انتحار هذا الشخص.
أضف إلى أنه إذا تبين لاسمح الله أن أحد أفراد عائلتك مثل الإبن أو البنت
قرروا أن ميولهم الجنسية لاتتفق مع معتقداتنا وديننا
في هذه الحالة لايمكن إكراههم للتغيير
وإذا تواصل مع السلطة الكندية سيتم سحب الأولاد منك
وتسليمهم لحماية الأسرة
بحسب القانون الذي تمت الموافقة عليه في 1 يونيو 2017 في مقاطعة أونتاريو.
رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو أثناء فعاليات مسيرة المثليين 25 يونيو 2017.
نحتفل اليوم مع مجموعة المثليين الجنسين.
شكرا لكم جميعا!
تورونتو، كندا
بالنسبة للدول العربية أنا أري أنه يجب الاحتكام إلى القانون والقضاء
لمواجهة العنف والتنمر ضد هذه الفئة
لا أحد يملك الحق في أن يحكم على غيره من البشر لأي سبب من الأسباب حتى إذا كان مرجعك هو الدين في إصدار أحكامك على هذه الفئة
يجب احترام سيادة الدولة والسلطات الرسمية في تنفيذ هذه الأحكام
بعد أن يتم التحقق من الأدلة والمعلومات المتوفرة.
وعدا ذلك سنصبح كأننا في غابة
الجميع ينقض على بعضهم البعض بدون رقابة.
علما بأن أحكام القصاص تم تعديلها وتطويرها
بجميع الدول الإسلامية بداعي مواكبة التطور البشري الذي نمر به
باستثناء بعض الدول الإسلامية التي لازالت تعتمد نظام القصاص.
وعلى ذلك لايجوز لنا الاحتكام إلى القصاص في هذه الأمور ونحكي:
"أن عرش الرحمن يهتز لهذا الفعل"
ويجب القصاص من هذه الفئة
في حين لانحتكم للقصاص ضد شاربي الخمر والزنا
وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق
وسأتناول هذا الموضوع بتفصيل أكثر عندما أتحدث عن المحور الديني.
المحور الاجتماعي
موضوع تشريع وقانونية المثلية الجنسية هو من أخطر الأمور
ومضاره أكثر من منافعه
ولكن هذا ثمن الحرية والمنظومة الديمقراطية في الدول الغربية.
ما أثر تشريع هذا القانون على القيم الاجتماعية؟
ذكر الداعية الأمريكي الشيخ حمزة يوسف في أحد محاضراته
خلال شرحه لكتابه "تنقية القلب"
ذكر نقطة هامة جدا وهي:
"أنه يجب علينا إخفاء ذنوبنا وألا نفتخر بها من باب إذا بليتم فاستتروا".
وكان التفسير هو أننا نخفي ذنوبنا لأن الخطيئة تقوم بتقديم الاحترام للفضيلة
مما يساعد على المحافظة على الحياء في المجتمعات.
فإذا كنت تنظر اليوم لشخص ما كقدوة مثل أخيك أو أبيك أو أحد أصدقائك
أو حتى أحد المؤثرين في وسائل التواصل الاجتماعي
ووجدت أن هذا الشخص يقوم بارتكاب معاصي مثل شرب الخمر على سبيل المثال
فسيكون الأمر عادي أنك تشرب مثله لأن أبي يفعل ذلك أو أخي يشرب الخمر أو فلان يفعل نفس الشيء.
واستشهد بمراحل تطور الرذيلة في المجتمع الأمريكي
بأن قبل الثورة الجنسية في ستينيات القرن الماضي
كانت البنت إذا حملت من صاحبها
كان أهلها يرسلونها إلى منطقة أخرى إلى أن تضع مولودها
ويخبروا الآخرين أنها التحقت بمدرسة داخلية
أو ذهبت لزيارة جدها وجدتها وتعيش معهم وتساعدهم لفترة من الزمن.
لأنه كان من العار حدوث مثل هذه الأمور في المجتمع الأمريكي
وبعد أن تنجب إما أن يأخذ الجد والجدة المولود ويقوما بتربيته أو يتم تربيته بعيدا عن البنت
والسبب في ذلك أن الأمر الطبيعي والمتعارف عليه في المجتمع الأمريكي حينذاك كان حصول الحمل والإنجاب بين الأزواج
وهذا على فكرة ليس بالزمن البعيد يعني نتحدث عما كان يحدث منذ 50 سنة تقريبا
وبعد وصول الثورة الجنسية في منتصف ستينات القرن الماضي
تم فصل الدين عن المناهج الدراسية في أمريكا
وبدأ التحرر والانحلال الفكري الأخلاقي في المجتمع الأمريكي.
فأصبح من المألوف أن البنت تعيش مع الشاب ويكونوا أسرة بدون زواج
وهنا بدأ انهيار مفهوم الأسرة في المجتمع
وهذه واحدة من المشاكل الرئيسية عند الغرب والآن كثيرا في المجتمعات العربية أيضا
أصبح الشباب يعزفون عن الزواج
لأنهم يقدروا يصاحبوا وينجبوا بدون زواج
وأصبحت لديه الفرصة لتبديل الصديقات والعشيقات
بدون أي مشاكل أو ارتباط قانوني أو شرعي.
أين صارت المشكلة؟
أن بنات الناس من يريدون الزواج والستر مهما كان دينهم
لايجدون شباب جديين للزواج صار الكل يريد أن يتسلى!
لذلك يجب تطبيق قوانين لمنع مثل هذه الحركات
ومنع العلاقات والزواج المدني لصيانة مفهوم وقيم الأسرة.
ولذلك يجب منع فكرة المثلية الجنسية قانونيا ليس فقط لإخلالها بآداب المجتمع
وخدشها للحياء العام وإنما لأنها تعطي الشخص الجرأة على التفكير السئ
وفعل ما هو أسوأ وماهو غير مألوف
والنفس أمارة بالسوء.
وطبعا ليس فقط على المثليين الجنسيين
ولكن على كل ما سبق وذكرناه عن موضوع الزواج المدني والصحبة بدون زواج.
قد تكون فكرة المثلية الجنسية هي فكرة بارزة وواضحة أكثر في المجتمع
لأنه ليس من المألوف أن ترى شخصين من نفس الجنس يتزاوجوا ويتعايشوا مع بعض
أضف إلى ذلك أن تفكير المثليين الجنسيين ليس بالتفكير السوي خصوصا الرجال منهم وذلك ليس لرغبتهم بالاستقرار مع شريك واحد
وإنما رغبتهم بممارسة الجنس مع عدد من الشركاء في كل وقت وبدون أي مشكلة.
بعض الوقائع والأدلة على الجرأة في التفكير وتحدي المألوف
التي أصبحت بارزة في السنوات القليلة الماضية مع الحرية الزائدة في المجتمعات الغربية:
العام الماضي قضت المحكمة العليا بكندا بقانونية وعدم تجريم ممارسة الجنس الفموي مع الحيوانات
على أنه لايتعدي الجنس الفموي ويصل إلى الجماع!
الحمد لله البلد لاتزال بخير!
ناس طيبين أوي!
الله دمك زي الشربات والكلام طالع من بقك زي العسل!
والله انت اللي مسخرة يا شيخة!
العام الماضي ظهرت حركة جنسية اسمها "ايكو سكشوالز"
وهذه الجماعة تدعو إلى تقديس وحب الطبيعة إلى الحد الذي يصل بهم إلى ممارسة الجنس مع الأرض والتراب والشجر
يعني يمارسون الجنس مع الطبيعة!
أنتم فاهمين موضوع الحفاظ على البيئة والطبيعة غلط يا جماعة!
سوف لن نشتري شجرة ستكونين أنتِ الشجرة!
وسنعلق عليها أحلامنا!
أيوا طبعا
وهمومنا وهدومنا وبنطلوناتنا!
فلا تستبعدوا أنه في يوم من الأيام يصل شذوذ الأفكار
إلى قبول فكرة زنا المحارم!
يتبع...
شاركونا آراءكم
وأنتم أيضا لكم صوت، ولكم رأي
من يحب أن يشارك ويكون جزء من هذه الحلقات
يمكنكم التواصل معي على الإيميل الظاهر على الشاشة
ولا تنسوا أنكم تشاركونا تعليقاتكم وتعلموا لايك(إعجاب) وشير(مشاركة)
وإشتراك على قناة اليوتيوب
نراكم بالحلقات القادمة
ثقافة
تعليم